NARRATORE – Per ordine di Lord Farquaad, su tutti i personaggi dei cartoni animati residenti nel suo regno,
era stata messa una taglia.
Un mulo parlante, di nome Ciuchino, era stato per questo condotto dalla sua vecchia padrona presso il presidio
delle guardie del Re per essere venduto, quando un breve incantesimo gli permise di volare per alcuni istanti,
offrendogli una via di fuga verso la foresta.
Qui incontrò casualmente Shrek, un orco brutto, brontolone e solitario, che abitava nella palude.
Shrek era in procinto di incollare a vari alberi cartelli con la scritta Attenti all’orco!!.
Ciuchino lo vide e si rifugiò immediatamente dietro alle sue spalle, per cercare di difendersi dalle guardie che lo
stavano inseguendo. Shrek, infatti, riuscì a scacciarle grazie alla sola paura che la sua presenza scatenò; poi iniziò
a incamminarsi verso la palude, quando l’asino iniziò a commentare l’accaduto:
CIUCHINO – Posso dirti una cosa? Senti, sei stato veramente una forza.. Incredibile..
SHREK – Stai dicendo a (si gira indietro e non vede più Ciuchino, quindi sconsolato dice).. me? (si rigira in
avanti e si spaventa: URLO, perché si trova Ciuchino sotto al naso).
CIUCHINO – Si dicevo a te…posso dirti che è stato davvero grande prima? Quelle guardie.. si credevano chissà
chi, poi sei arrivato tu..
SHREK – (scocciato perché Ciuchino lo sta seguendo ) – Fantastico!Davvero..
CIUCHINO – Che bello essere liberi…
SHREK – Allora perché non vai a festeggiare la libertà con i tuoi amici? Mmm…
CIUCHINO – Ma.. io non ce li ho gli amici…. E non mi sogno di andare là da solo……..Hei, un momento…ho
una bellissima idea!!! Resterò con te!!! ( e raggiunge Shrek, che intanto aveva proseguito la strada da solo);
SHREK – (gli urla in faccia per spaventarlo) – AHHHHHHHH!!!
CIUCHINO – (sarcastico) - Ohhh…wow…mamma mia, che spavento…Dammi retta, ti serve una scatola di
mentine perché hai l’alito che puzza!!!
NARRATORE – Ciuchino continuò a parlare, parlare, parlare sempre continuando a seguire Shrek. Così l’orco
decise di tappargli la bocca, chiedendogli:
SHREK – Perché continui a seguirmi?
CIUCHINO – Te lo spiego io….perchè sono tutto solo e non ho nessuno accanto..
SHREK – Non mi meraviglia che non hai nessun amico..
CIUCHINO – Caspita, solo un vero amico è così sincero!!
SHREK – Ascolta piccolo ciuco, guardami bene…che cosa sono?
NARRATORE – Ciuchino lo scrutò a fondo e rispose:
CIUCHINO – Un pennellone?
SHREK – NO!!!!Sono un orco, tipo.. prendete la torcia e i forconi!!Questo non ti disturba?
CIUCHINO – No, bello!!
SHREK – Davvero?
CIUCHINO – Davvero, davvero!! Amico mi piaci.. come ti chiami?
SHREK – Shrek..
CIUCHINO – Sai cosa mi piace di te Shrek? Che hai quell’aria da non mi importa cosa gli altri pensino di
me…Sei in gamba.
NARRATORE – Ciuchino continuava a parlare e a spiegare a Shrek cosa lo aveva colpito di lui, intanto i due
iniziavano ad avvicinarsi alla palude dove sorgeva la casa dell’orco. Arrivati a casa, Ciuchino, vedendo tutti i
cartelli infissi attorno alla palude, disse:
CIUCHINO – Non sei uno molto socievole, vero?
SHREK – Mi piace la mia intimità..
CIUCHINO – Posso restare con te?
SHREK – (indignato) – Cosa???
CIUCHINO – Posso restare con te? Per favore….
SHREK – No!!!
HTTP://COPIONI.CORRIERESPETTACOLO.IT
CIUCHINO – Ti prego…ti prego…ti prego, non voglio tornare là dove tutti mi considerano un mostro.
SHREK – D’accordo…ma per una notte sola.
CIUCHINO - Grazie!!
NARRATORE – E Ciuchino corse in casa, buttandosi direttamente sulla poltrona preferita di Shrek, elencando
tutto ciò che avrebbe fatto nella nottata con il suo nuovo amico. Poi chiese:
CIUCHINO – Dove è che dormo?
SHREK – (urlando) – Là fuori!!
CIUCHINO – (sconsolato) - Mi sembra giusto, tu non conosci me e io non conosco te… mi sembra meglio…
NARRATORE – Ciuchino uscì dalla casa molto amareggiato, continuando a parlare tra se e se e andò a sdraiarsi
davanti alla porta.
NARRATORE – Durante la notte tutti i personaggi delle favole andarono a rifugiarsi presso la palude di Shrek
per scappare all’ordine di Lord Farquaad. Shrek vedendo la sua amatissima dimora popolata da tutte queste
creature, decise di fare lui stesso visita a Lord Farquaad in modo tale da poter riappropriarsi della sua casa e
tranquillità.
Così, insieme a Ciuchino, partirono.
Arrivati a Du Loc, il paese di Lord Farquaad, si trovarono nel bel mezzo di un torneo indotto dallo stesso Lord. Il
torneo aveva lo scopo di arruolare un soldato forte e in gamba che potesse liberare la Principessa Fiona dalla
stanza del castello in cui era stata rinchiusa, castello però sorvegliato da un grosso drago.
Vedendolo nel centro della piazza del torneo, Lord Farquaad scagliò verso di lui tutti i suoi soldati affermando che
colui che sarebbe riuscito ad uccidere l’orco sarebbe partito per la missione. Shrek però, annientò tutti gli
avversari, così Lord Farquaad ebbe un’idea. Pensò che avrebbe potuto utilizzare le doti dell’orco per salvare la
Principessa.
LORD FARQUAAD – Congratulazioni orco, hai il privilegio di imbarcarti in una nobile e difficile impresa.
SHREK – Impresa? Sto già affrontando un’impresa, l’impresa di riavere la mia palude.
LORD FARQUAAD – La tua palude?
SHREK – Già…la mia palude dove voi avete scaricato le creature delle favole..
LORD FARQUAAD – D’accordo orco, facciamo un patto…affronta questa impresa per me e io ti restituisco la
tua palude.
SHREK – Esattamente come era?
LORD FARQUAAD – Fino all’ultimo centimetro.
SHREK – Che tipo di impresa?
NARRATORE – Lord Farquaad spiegò quindi a Shrek quello che avrebbe dovuto affrontare. Shrek e Ciuchino
decisero di accettare e partirono alla volta della fortezza.
NARRATORE – Shrek e Ciuchino arrivarono al castello dove era rinchiusa la Principessa Fiona. Il
castello era situato in cima a una montagna, circondata da un lago di lava vulcanica e vi si poteva
accedere solo tramite uno stretto e lungo ponticello posto ad un’altezza elevata. Ciuchino si mostrò
titubante e confessò tutta la sua paura a Shrek, soffriva di vertigini. Shrek lo confortò e lo aiutò a
superare il pericolo e la sua fobia.
Entrarono nel castello e iniziarono a girare tutte le stanze in cerca della Principessa da salvare,
stando attenti a non incappare nel drago.
CIUCHINO – Hai paura?
SHREK – No.. Shhhh..
NARRATORE – Ciuchino continuò a parlare cercando di nascondere la sua evidente paura, così
facendo inciampò in un mucchio di pentole abbandonate sul pavimento. Shrek decise che era molto
meglio se si fossero separati: Ciuchino si incamminò verso la cima più alta alla ricerca della
fanciulla, mentre Shrek decise di dare un’occhiata in giro per scoprire dove era nascosto il temibile
drago. Dopo pochi minuti di lontananza si sentì però la voce di Ciuchino urlare:
CIUCHINO – DRAGO!!!
NARRATORE – Iniziò così un inseguimento tra Ciuchino e il drago fino alla stanza in cui nel
frattempo era giunto Shrek. Shrek e il drago iniziarono a lottare fino a quando il drago scagliò
l’orco all’interno della torre più alta della fortezza, qui vi si trovava Fiona distesa.
SHREK – (scuotendo Fiona) – Svegliati!!
FIONA – Che c’è?
SHREK – Sei tu la principessa Fiona?
FIONA – Sì!
HTTP://COPIONI.CORRIERESPETTACOLO.IT
SHREK – Non c’è tempo, dobbiamo andare..
NARRATORE – Shrek si mise a correre, prendendo in braccio la Principessa. Arrivò alla camera
dove nel frattempo erano giunti Ciuchino e il drago e vide che Ciuchino era riuscito a intenerire il
cuore del mostro facendole lusinghe: era un drago donna. Una volta liberato anche Ciuchino,
corsero tutti fuori dal castello.
FIONA – Ce l’avete fatta! Mi avete salvata! Siete straordinario, siete meraviglioso, siete…. Un
tantino poco ortodosso, lo ammetto, ma il vostro gesto è grande, il vostro cuore è puro…vi sarò
eternamente riconoscente.
CIUCHINO – Mmm mmm mmm….
FIONA – E dove andrebbe un audace cavaliere senza il suo nobile destriero?
CIUCHINO – Oh, beh..spero tu abbia sentito.. mi ha chiamato nobile destriero..
FIONA – La battaglia è vinta.
NARRATORE – Shrek, Ciuchino e Fiona stavano compiendo il viaggio di ritorno quando già in lontananza
apparve il castello di Lord Farquaad. Decisero quindi di fermarsi nel bosco per l’ultima notte. Shrek andò in cerca
di topi di campo per la cena e Ciuchino andò a recuperare un po’ di legna. Cenarono poi tutti insieme con quello
che Shrek era riuscito a preparare. Appena scese il tramonto la Principessa Fiona scappò a rifugiarsi in una casetta
ai bordi del prato dicendo di avere paura del buio. Ciuchino, vedendo la faccia dispiaciuta di Shrek, iniziò a
interrogarlo:
CIUCHINO – Ora capisco veramente quale è la questione?
SHREK – Di che stai parlando?
CIUCHINO – Sono un animale, ho degli istinti e so che voi due giocate alla calamita..
SHREK – Sei pazzo.. io la sto solo riportando da Farquaad..
CIUCHINO – Andiamo, svegliati… va dentro e dille cosa provi..
SHREK – Io non ho niente da dirle… e poi anche se le dicessi….beh… che…insomma…..non dico che provo
qualcosa….perchè non è vero, lei è una principessa e io sono un…..
CIUCHINO – Orco?
SHREK – Già….un orco…
CIUCHINO – Ma dove vai?
SHREK – A prendere dell’altra legna…..
NARRATORE – Mentre Shrek si allontanava verso il bosco, Ciuchino decise di entrare per parlare con la
principessa.
CIUCHINO – Principessa!! Fiona….Dove sei? Principessa…
NARRATORE – In un angolo si sentì un forte rumore, Ciuchino si girò e iniziò a urlare:
CIUCHINO – AIUTO!!Shrek!!
FIONA (ORCHESSA) – Shhhhh….Stai tranquillo..
CIUCHINO – Cosa hai fatto alla Principessa?
FIONA (ORCHESSA) – Sono io….sono io questa…
CIUCHINO – Principessa…che cosa ti è successo?
FIONA (ORCHESSA) – Sono sempre stata così da quando riesco a ricordare….ma mi succede solamente
quando cala il sole…di notte in un modo di giorno in un altro, questa sarà la norma…finchè non riceverò il primo
bacio d’amore allora avrò dell’amore la forma…
CIUCHINO – Calmati, non è una tragedia…
FIONA (ORCHESSA) – Non è così che una principessa dovrebbe essere…
CIUCHINO – E se per caso tu non sposassi Farquaad…..ma………..
NARRATORE – Shrek quella notte origliò le parole dette tra Fiona e Ciuchino, ma fraintese il loro significato e
capì che la principessa non sarebbe mai riuscita ad amare una creatura brutta come lui. Per questo, arrabbiato,
andò nella notte ad avvisare Lord Farquaad che la sua futura sposa si trovava non lontano dal castello.
La mattina seguente Lord Fraquaad con alcuni soldati arrivò di fronte alla casetta dove riposava Fiona. Una volta
svegliatasi, la condussero al castello per poter celebrare tra il Lord e la Principessa le tanto desiderate nozze.
Shrek ricevette da Farquaad il contratto per il quale era partito in missione, ottenendo per la sua palude che tutti i
personaggi delle fiabe avrebbero dovuto abbandonarla.
Shrek e Fiona si salutarono amaramente e Shrek ritornò con Ciuchino a casa.
Dopo qualche giorno di lontananza, Ciuchino non perdette occasione per rinfacciare alcuni suoi atteggiamenti a
Shrek:
CIUCHINO – Sei talmente ricoperto di strati di avere paura dei tuoi sentimenti!!!
SHREK – Vattene!!
CIUCHINO – Visto…ecco che lo rifai, proprio come hai fatto con Fiona!! A lei tu piacevi…
HTTP://COPIONI.CORRIERESPETTACOLO.IT
SHREK – Ha detto che sono orrendo… una creatura rivoltante!! Vi ho sentiti mentre parlavate…
CIUCHINO – Non si stava riferendo a te… si riferiva a…a…qualcun altro..
SHREK – Non si stava riferendo a me?Allora di chi stava parlando?
CIUCHINO – Io non fiato…Tu non ti fidi di me!
SHREK – Mi dispiace….credo di essere solo un grosso e stupido orco…Puoi perdonarmi?
CIUCHINO – Gli amici servono a questo? Amici..
SHREK – Amici…
NARRATORE - Così Ciuchino convinse Shrek a non abbandonare Fiona tra le braccia di Lord Farquaad. Ma le
nozze ormai erano vicine, per fare in fretta a raggiungere il castello di Du Loc, Ciuchino chiamò in aiuto la
draghessa che aveva conosciuto alla fortezza dove era stata imprigionata Fiona. Il drago, Shrek e Ciuchino
volarono velocemente al castello, dove la celebrazione era già in atto. Shrek si precipitò all’interno della chiesa e
urlò:
SHREK – Io mi oppongo!!
LORD FARQUAAD – E tu cosa vuoi ancora?
SHREK – Fiona….devo parlare con te…
FIONA – E’ un pochino tardi per farlo perciò se vuoi scusarmi…
SHREK – Ma non puoi sposare lui!!
FIONA – Perché no?
SHREK – Perché….perchè….perchè ti vuole sposare solo per diventare re!
LORD FARQUAAD – Oltraggioso!! Non ascoltarlo…
SHREK – Lui non è il tuo vero amore!
FIONA – E tu che cosa ne sai del vero amore?
SHREK – Io…ehm...insomma…
LORD FARQUAAD – Questa è esilarante…hi hi hi hi hi….l’orco si è innamorato della principessa…..ah ah ah
ah ah…un orco e una principessa!!!
FIONA – Shrek…è vero?
LORD FARQUAAD – Che importa? È una pagliacciata! Amore mio dammi un bacio e vivremo per sempre
felici e contenti…..ora baciatemi…
FIONA – Di notte in un modo e di giorno in un altro….volevo mostrartelo prima.
NARRATORE – Fiona si avviò verso la finestra e con l’arrivo del tramonto si trasformò in un’orchessa. Shrek la
guardò e disse:
SHREK – Questo spiega tante cose…
LORD FARQUAAD – Disgustoso…guardie, guardie, guardie!!! Vi ordino di togliere quella cosa dalla mia vista!
Pendeteli! Tutti e due!!!
NARRATORE – Shrek lottò contro le guardie per liberare se stesso e Fiona. Con un fischio richiamò l’amico
drago. Superato il pericolo, Shrek si dichiarò a Fiona e baciandola ruppe l’incatesimo che la costringeva alla
doppia personalità. Fiona diventò per sempre una stupenda orchessa. Vissero così felici e contenti nella palude.
