
Rapporto sessuale
Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.
Jump to navigationJump to search
Abbozzo
Questa voce sull'argomento sessualità è solo un abbozzo.
Contribuisci a migliorarla secondo le convenzioni di Wikipedia.

Disegno di un coito fra un uomo e una donna in sezione, Leonardo da Vinci (1492)
Il rapporto sessuale (amplesso e coito) è un'attività fra due o più individui consenzienti dalla quale si ricava piacere sessuale e dalla quale può insorgere, se di tipo eterosessuale, la riproduzione di uno o più nuovi individui. La sessualità e i rapporti sessuali sono considerati elementi sostanziali dell'essere umano poiché, oltre alla riproduzione, coinvolgono gli aspetti ontogenetici dell'essere umano e in modo preponderante, lo sviluppo dell'identità, la formazione e il mantenimento delle sue relazioni nell'ambiente di vita. L’attività sessuale può comprendere: sesso non penetrativo (masturbazione reciproca, tribadismo, frottage, preliminari) e/o sesso penetrativo (sesso vaginale, anale, orale).


Indice
1	Classificazione
1.1	In base all'orientamento dei partecipanti
1.2	In base alle parti del corpo coinvolte
1.3	In base alla distanza tra i partecipanti
1.4	In base al numero dei partecipanti
1.5	Altre pratiche da classificare
2	Voci correlate
3	Altri progetti
4	Collegamenti esterni
Classificazione
L'insieme delle pratiche sessuali umane è molto vasto. La trattazione seguente non è onnicomprensiva.

In base all'orientamento dei partecipanti
Eterosessuale: se l'atto sessuale viene compiuto da un uomo e una donna
Omosessuale: se l'atto sessuale viene compiuto da due uomini o due donne
Bisessuale: se l'individuo compie atti sessuali sia con uomini che con donne
In base alle parti del corpo coinvolte
Magnifying glass icon mgx2.svg	Lo stesso argomento in dettaglio: Posizioni sessuali.

Rappresentazione di un uomo e un giovinetto dell'antica Roma durante un rapporto anale (tazza d'argento con immagine in rilievo, I secolo d.C., ritrovata in Bittir, Palestina)
Sesso vaginale
l'inserzione del pene nella vagina, chiamata anche amplesso o coito
coito interrotto
coito riservato
Sesso orale
fellatio
cunnilingus
sessantanove
anilingus
teabagging
Sesso anale
l'inserzione del pene nell'ano
massaggio prostatico
pegging
Masturbazione
masturbazione o fingering (sia come autoerotismo che attività di coppia o gruppo)
frottage
footjob
titjob o spagnola
sesso intercrurale (interfemorale)
fra i glutei o scozzese (ma in inglese è definita "Greek")
poplitea (nell'incavo posteriore di un ginocchio piegato)
ascellare
Tribadismo
In base alla distanza tra i partecipanti
Sesso a distanza
sesso telefonico
cybersesso
esibizionismo
voyeurismo
In base al numero dei partecipanti
Una persona
masturbazione (solo come pratica di autoerotismo)
Rapporto a due
Con più di due persone
sesso di gruppo, noto anche come orgia o gang bang a seconda delle modalità.
Altre pratiche da classificare
I preliminari
Tantra
Il BDSM
Il Feticismo
Spanking
Tickling
La prostituzione
Coito riservato
Sesso non penetrativo
La zooerastia
La stimolazione orale dei capezzoli
L'asfissia autoerotica
Il Felching
Il Bukkake
Il Gokkun
Il Pissing
Voci correlate
Contraccezione
Educazione sessuale
Malattia sessualmente trasmissibile
Manuale sessuale
Rivoluzione sessuale
Sessualità
Sessuologia
Storia della sessualità umana
Età del consenso
Rapporti sessuali nello spazio
Altri progetti
Collabora a Wikiquote Wikiquote contiene citazioni sul rapporto sessuale
Collabora a Wikimedia Commons Wikimedia Commons contiene immagini o altri file sul rapporto sessuale
Collegamenti esterni
(EN) Rapporto sessuale, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc. Modifica su Wikidata
V · D · M
Pratiche, posizioni e manuali sessuali
Controllo di autorità	LCCN (EN) sh85120739 · GND (DE) 4127658-9
Antropologia Portale Antropologia
Erotismo Portale Erotismo
Categoria: Sessualità[altre]
Menu di navigazione
Accesso non effettuatodiscussionicontributiregistratientra
VoceDiscussione
LeggiModificaModifica wikitestoCronologiaRicerca
Cerca in Wikipedia
Pagina principale
Ultime modifiche
Una voce a caso
Nelle vicinanze
Vetrina
Aiuto
Sportello informazioni
Comunità
Portale Comunità
Bar
Il Wikipediano
Fai una donazione
Contatti
Strumenti
Puntano qui
Modifiche correlate
Carica su Commons
Pagine speciali
Link permanente
Informazioni pagina
Cita questa voce
Elemento Wikidata
Stampa/esporta
Crea un libro
Scarica come PDF
Versione stampabile
In altri progetti
Wikimedia Commons
Wikiquote