scusate non ci so fare coi numeri sono discalculico infatti ho il sangue di tipo zero pensate un po? i miei genitori sono tipo A e B, perchè? beh per l'assortimento indipendente, a quanto pare i miei genitori sono portatori del gene del tipo zero, come ha visto mendel. Ma mendel per vederlo ha usato delle piante di pisello, perchè si riproducono velocemente e casualmente il numero di geni corrisponde al numero di cromosomi e l'ha rifatto su centinaia se non migliaia di piantine. Tengo a precisare che io ho 3 fratelli e non mi piace quando mi paragonano a loro